O Spring Boot é um Framework Java que facilita o desenvolvimento na linguagem, reduzindo tempo com configurações iniciais e execução imediata. Além disso, permite criar aplicações autossuficientes, configurações de bibliotecas automáticas e sem necessidade de configurar XML e geração de código.
A melhor IDE para uso seria Spring Tools devido seu funcionamento voltado para utilização do Framework
A adição das dependencias, como JPA e Hibernate podem ser feitas atraves do proprio software, como Docker.
O Spring Initializr é uma interface web que pode gerar as configurações para o usuário.
